[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 28] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
डरो मत, मेरे बेटे।
क्या आप सब गिलहरी हैं?
क्या तुम दोनों दानवों का शिकार करने वाले अमर प्राणी हो?
हमारा परिवार मनुष्यों के बीच रहता आया है।
किसी को नुकसान पहुंचाए बिना।
कृपया दया करें
और हमारी जान बख्श दो।
मैं हांग ये हूं, समस्त राक्षसों का सम्राट।
मेरा कर्तव्य
इसका उद्देश्य सभी राक्षसों की रक्षा करना है।
-नमस्कार, दानव राजा।
मैंने कल रात तुम्हारे असली रूप को पहचान लिया।
लेकिन मैंने देखा कि आपका बेटा भ्रमित है।
यह बताना मुश्किल है
कि वह इंसान है या दानव।
वह ऐसा क्यों हो गया है?
भी,
आप जंगल में ठीक से खेती क्यों नहीं कर रहे हैं ?
इसके बजाय, आप मनुष्यों के साथ घुलमिल जाते हैं,
उन्हें धोखा देना
और बेईमानी से जीवन यापन करना।
आपका उद्देश्य क्या है?
कृपया मुझे समझाने की अनुमति दें, दानव राजा।
मूल रूप से, हमारे परिवार में तीन सदस्य थे।
जैसा कि आपने कहा,
पहाड़ों में शांतिपूर्वक खेती करना।
दस साल पहले,
जब मैं और मेरी पत्नी भोजन की तलाश करके लौटे,
हमें अपना घर मिल गया
मनुष्यों द्वारा आक्रमण किया गया।
उन्होंने पहाड़ों को नष्ट कर दिया
और पेड़ों को काट डाला।
दुर्भाग्यवश, हमारी बिजली बहुत कमजोर थी।
उनके खिलाफ लड़ने के लिए।
हमारा घर ही नहीं तबाह हुआ,
लेकिन हमारा बेटा कहीं नहीं मिला।
लेकिन हमें पूरा विश्वास था
कि हमारा बेटा अभी भी जीवित है।
इसलिए,
हम मानव रूप में परिवर्तित हो गए
और मानव जगत में आ गया
अपने बेटे की तलाश में।
कई वर्षों की खोज के बाद,
आखिरकार हमें कुछ सुराग मिल गए।
पता चला कि हमारा बेटा
इसे एक धनी परिवार ने खरीदा था।
उनके युवा स्वामी
हमने अपने बेटे को पालतू जानवर की तरह रखा।
[ख़ुशी]
हम अपने बच्चे को बचाना चाहते थे।
लेकिन उनके आंगन की दीवारों पर
ये राक्षस-भगाने वाले ताबीज थे
जिसकी वजह से हम अंदर नहीं जा सके।
इसलिए,
हम बस पास में ही
अवसर की प्रतीक्षा कर सकते थे।
तीन साल पहले,
वह परिवार वहां से चला गया।
तभी हम आंगन में प्रवेश कर सके।
और अपने बेटे को ढूंढें।
तथापि,
उस समय,
हमारे बेटे का मानसिक संतुलन बिगड़ गया था।
वह न केवल
अपने माता-पिता को पहचानने में असफल रहा
लेकिन वह उस धनी परिवार को
अपना ही परिवार मानता था।
वह हर दिन रोता था।
वह अपने "परिवार" को खोजना चाहता है।
हमने कई तरीके आजमाए,
लेकिन हमारे बेटे ने यह मानने से इनकार कर दिया कि
वह एक दानव है।
उन्होंने उस परिवार को ढूंढने पर जोर दिया।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं था
लेकिन उसे डराने के लिए
अपने मानव माता-पिता के बारे में कहकर
हमने उसे खा लिया था।
और अगर उसने बात नहीं मानी,
हम उसे भी खा लेंगे।
हमारा बेटा, अपनी भ्रमित अवस्था में,
मानव जगत से जुड़ा हुआ है
और वह पहाड़ों पर लौटने से इनकार कर देता है।
लेकिन मानव क्षेत्र में,
पैसा बहुत जरूरी है।
हाँ।
यह हमारे लिए मुश्किल था
उसका पालन-पोषण करने के लिए।
कुछ साल पहले,
एक परिवार को मेरा बेटा पसंद आ गया।
और उन्होंने
अपनी बेटी की शादी उससे करने पर जोर दिया।
लेकिन हमें शादी के बाद ही इस बारे में पता चला।
कि उस लड़की का पहले से ही एक प्रेमी था।
उसके माता-पिता उसे पसंद नहीं करते थे।
इसलिए उन्होंने मेरे बेटे का इस्तेमाल
उस जोड़े को अलग करने के लिए किया।
हम उस दंपत्ति की मदद करना चाहते थे।
इसलिए हमने लड़की को उसके प्रेमी के साथ भाग जाने दिया।
हमने उसके परिवार को खून से सना हुआ वस्त्र दिया।
उसने दावा किया कि वह जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने पहाड़ों पर गई थी।
और उसे एक राक्षस ने खा लिया।
लड़की आभारी थी।
इसलिए उसने अपना दहेज हमारे पास छोड़ दिया।
तो जब आपको दोबारा पैसों की जरूरत हो,
आप अपने बेटे के लिए दूसरी शादी ढूंढ लेंगे ?
हमें सिर्फ पैसा चाहिए।
जीवन नहीं।
वो लड़की, कुई,
उनका जन्म एक धनी परिवार की रखैल से हुआ था ।
बचपन से ही उसके परिवार वाले उसे तंग करते थे ।
और वह लंबे समय से यहां से निकलकर अपना खुद का रास्ता बनाना चाहती थी ।
हमें पैसे चाहिए थे।
और वह आजादी चाहती थी।
भले ही तुम राक्षस हो,
आप दोष दूसरों पर डालते हैं
पूरी तरह से राक्षसों पर आधारित।
अनसुलझे मानव मामले
इन सब के लिए ज्यादातर राक्षसों को दोषी ठहराया जाता है।
एक ज़्यादा या एक कम
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
आप सिर्फ बुरी बातें ही क्यों सीखते हैं?
भविष्य में आपकी क्या योजना है?
मूल रूप से, हमारे परिवार में तीन सदस्य थे।
वे पहाड़ों में स्वतंत्र रूप से खेती करते हुए जीवन व्यतीत करते थे।
हमें केवल इस बात का दुख है कि मनुष्यों ने आक्रमण किया।
हमारे घर को नष्ट कर दिया।
और हमारे परिवार को अलग कर दिया।
अब,
हमारा घर अब घर नहीं रहा।
और हम न तो इंसान हैं और न ही दानव।
हम हर दिन निरंतर भय में जीते हैं।
मुझे डर है कि कहीं इंसान यह न जान लें कि हम राक्षस हैं।
हम दोनों बूढ़े लोगों के लिए,
हमारी जिंदगी का कोई खास महत्व नहीं है।
हमें बस यही डर है कि एक दिन जब हम चले जाएंगे,
हमारा बेटा इस दुनिया में अकेला रह जाएगा।
बने रहने के लिए संघर्ष करना।
[ख़ुशी]
धन्यवाद।
ऐसा लगता है कि हमें इसकी आवश्यकता है
जितनी जल्दी हो सके उसके सदमे को दूर करें।
लेकिन मेरे बेटे का जुनून बहुत गहरा है,
हम इसे कैसे हल कर सकते हैं?
आपने उसे कहाँ पाया?
हमें वहां ले चलो।
दानव राजा।
यह जू निवास है।
यह!
ताई, मैं वापस आ गया हूँ!
जिन जूनियर
आपको भूख लगी होगी।
आज मेरे पिता ने मुझे
एक दिन के उपवास की सजा दी।
इसलिए आपको भी कुछ खाने को नहीं मिला।
ये चावल के दाने हैं जो
मैंने मेज के नीचे से उठाए हैं।
हम दोनों के बीच,
इससे हम दोनों में से केवल एक ही तृप्त हो सकता है।
आप यह सब रख सकते है।
आज,
स्क्वेयर लियू
अपना नया खरीदा हुआ पक्षी लेकर आया।
अपने पिता को दिखाने के लिए।
उन्होंने कहा कि वह पक्षी
इंसानी भाषा बोल सकता है।
और इसके लिए उसे दस ताएल सोने के सिक्के खर्च करने पड़े।
तियानशेंग साम्राज्य के सभी हिस्सों में,
इसके जैसा सिर्फ एक ही है।
मैंने कहा था,
मानव भाषा बोलने में ऐसी क्या खास बात है ?
मेरा जूनियर जिन भी ऐसा कर सकता है।"
इसके साथ ही
पिताजी ने मेरे चेहरे पर एक थप्पड़ मार दिया।
उसने कहा कि मैं झूठ बोल रहा था।
और उन्होंने मुझे एक दिन तक भोजन न देकर दंडित किया।
मुझे सबक सिखाने के लिए।
जिन जूनियर
आपको भी कुछ जोश दिखाना होगा।
मानव भाषा बोलना सीखें
और स्क्वाइर लियू के पक्षी को उसकी जगह पर रख दिया।
जिन जूनियर
एक मीठा शाहबलूत खा लीजिए।
जिन जूनियर, मैं आपको बताता हूँ,
ये मीठे शाहबलूत
मानव जगत में ये सबसे उत्तम व्यंजन हैं ।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मेरे शिक्षक ने मुझे दिया था
उच्चतम श्रेणी,
मां ने मेरे लिए ये चीजें खरीदने पर सहमति जताई।
हम भाई हैं।
अब से, अगर मैं कुछ खा लूँ,
आपको भी एक टुकड़ा खाने को मिलेगा।
आज से आगे,
यह हमेशा ऐसा ही रहेगा।
ये लीजिए एक और।
मेरे पिताजी मुझे हर दिन पीटते हैं।
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
आज रात,
चलो हम साथ मिलकर घर से भाग जाते हैं।
अब से,
कोई बात नहीं चाहे कितनी ही दूर हो,
हम दोनों भाई ही होंगे।
साथ में यात्रा करना।
आप क्या कहते हैं?
आपने वादा किया था।
मैं जानता था।
भले ही बाकी सब मुझे छोड़ दें,
मैं अब भी तुम्हें अपना भाई मानता हूँ।
यह।
तुम सो क्यों नहीं रहे हो?
आधी रात को दीवार पर बैठे हो ?
यह...
आप कहा चले गए थे?
क्या हम सहमत नहीं थे?
चाहे कितनी भी दूर हो,
क्या हम साथ यात्रा करेंगे?
दानवों के राजा, देखो।
उसे आज भी वह पिंजरा याद है।
लेकिन उसे नहीं पता कि वह एक गिलहरी है।
मुझे डर लग रहा है
हमें उसके पुराने साथी को ढूंढना होगा।
लेकिन यह घर
तीन साल से खाली पड़ा है।
कैसे...
क्या हमें उन्हें ढूंढना है?
यह मुश्किल नहीं है।
मेरे पास एक तरीका है।
यहाँ इंतजार करें।
महोदय,
आपकी दुकान कब से खुली है?
यह दुकान
यह मेरे दादाजी से
मेरे पिताजी को विरासत में मिला था।
और फिर मेरे पास।
यह तीन पीढ़ियों से चला आ रहा है।
तो इसका मतलब है कि
क्या आप इस शहर के बारे में सब कुछ जानते हैं ?
बिल्कुल।
मैं किसी चीज़ के बारे में पूछना चाहता हूँ।
सामने वाला घर???
इसका मालिक कहाँ गया?
आप क्यों जानना चाहते हैं?
हमने देखा कि घर खाली है।
और वे इसे किराए पर लेकर एक सराय खोलना चाहते हैं।
जब हम ऐसा करेंगे, तो हम निश्चित रूप से आपके व्यवसाय का समर्थन करेंगे ।
ज़रूर।
मालिक का उपनाम जू है।
वह मूल रूप से डेंगझोऊ के प्रीफेक्ट थे।
राजनीतिक उलझनों के कारण,
उनका पदावनत कर दिया गया और उन्हें यहाँ भेज दिया गया।
कुछ वर्षों तक कष्ट सहने के बाद,
उन्हें बहाल कर दिया गया
और वे डेंगझोऊ लौट गए।
अगर आप उसे ढूंढना चाहते हैं,
डेंगझोऊ जाकर
जू निवास के बारे में जानकारी लें।
सबको पता चल जाएगा।
धन्यवाद।
चलिए डेंगझोऊ चलते हैं।
मुझे आपके इस दावे पर गंभीर संदेह है
कि आपने कभी महल नहीं छोड़ा।
क्या सच है।
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
मेरे पास और भी कई प्रतिभाएं हैं।
चल दर।
[जू निवास]
बधाई हो!
धन्यवाद।
कृपया अंदर आएं।
कृपया।
बधाई हो!
धन्यवाद।
कृपया अंदर आएं।
बधाई हो!
[50 टैल्स नकद उपहार के रूप में]
कितना उत्सवपूर्ण माहौल है!
बधाई हो!
बधाई हो।
धन्यवाद।
अंकल फू!
क्या सचमुच आप ही हैं?
आखिरकार मैंने तुम्हें ढूंढ ही लिया।
क्या ताई यहाँ है?
मेरी आंखें अब पहले जैसी नहीं रहीं।
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ, महोदय?
मैं हूँ
जिन जूनियर
मुझे ध्यान से देखो।
अनुभूति...
क्या तुम ऐसा नहीं करोगे...?
मुझे याद करो?
अंकल फू,
मैं ताई को ढूंढ रहा हूँ।
मैं पिछले तीन साल से उसकी तलाश कर रहा हूँ।
क्या वह अंदर है?
जी जी जी।
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
वू,
कृपया उसका ख्याल रखना।
महोदय।
बस एक पल।
युवा मास्टर,
एक सज्जन व्यक्ति आपसे मिलने की तलाश में हैं।
कौन है भाई?
वह मेरा नाम जानता है
और दावा करता है कि वह आपका पुराना दोस्त है।
लेकिन मुझे वह बिल्कुल याद नहीं है।
ये हैं वो सज्जन।
यह।
यह!
[यह]
आखिरकार मैंने तुम्हें ढूंढ ही लिया।
मुझे आपकी बहुत अधिक याद आयी।
मैंने तुम्हें याद किया।
महोदय।
आपके पास
क्या आपने मुझे किसी और के लिए गलत समझा?
मैं हूं, जिन जूनियर।
क्या आप मुझे पहचानते नहीं हैं?
हम हर रोज साथ में समय बिताते थे।
हमने मिठाई वाले शाहबलूत खाए।
और वे साथ मिलकर पेड़ों पर चढ़ते थे।
एक बार तुम पेड़ से गिर गए
और वे कई दिनों तक बिस्तर पर पड़े रहे।
और एक बार फिर,
तुम चाहते थे कि हम घर से भाग जाएं,
चाहे कितनी भी दूर हो,
हम साथ में यात्रा करेंगे।
महोदय,
मुझें नहीं पता
आपको इसके बारे में कैसे पता चला
ये मेरे बचपन की कहानियां हैं।
लेकिन मेरे पिता बहुत सख्त थे।
मैं अपने घर में अकेले पली-बढ़ी।
और उन्होंने कभी किसी निजी स्कूल में पढ़ाई नहीं की।
मेरे पास खेलने के लिए कोई साथी नहीं थे।
पुराने दोस्तों की तो बात ही छोड़िए।
मैं...
[जू निवास]
आज मेरी शादी का दिन है।
आप यहां ठहर सकते हैं।
और एक पेय लें
हमारी खुशी में शामिल होने के लिए।
अंकल फू,
कृपया हमारे अतिथि का ध्यान रखें।
हाँ।
महोदय।
कृपया एक पेय के लिए रुकें।
एक जाम लें।
अब जब वे मिल चुके हैं,
उसने
मनुष्यों की निर्मम स्वार्थपरता का अनुभव किया है।
उसका जुनून खत्म हो जाएगा
और वह वापस आ जाएगा।
आपको इंसानों पर इतना कम भरोसा है?
क्यों न हम एक और शर्त लगाएं?
आप पिछला राउंड हार गए।
और आपने अभी तक अपना कर्ज नहीं चुकाया है।
मुझे सबसे पहले दुल्हन मिली।
अधिक से अधिक यह एक टाई ही थी।
अच्छा।
तो चलिए एक और शर्त लगाते हैं।
इस बार, आइए शर्त लगाते हैं कि
सच्ची भावनाओं के साथ विश्वासघात नहीं किया जाएगा।
दांव पर क्या लगा है?
पहले के जेसे।
आप वापस आ गए हैं।
हाँ।
क्या आपने उसे देखा?
अच्छा हुआ कि आपने उसे देख लिया।
कम से कम आपकी इच्छा तो पूरी हो गई।
अब से,
हमारे साथ घर आओ और एक अच्छा जीवन जियो।
चल दर।
भाईचारे की उन सभी बातों के लिए धन्यवाद
ये सब महज़ खोखले शब्द थे।
मनुष्यों की नजरों में,
मैं अभी कर रहा हूँ
अपना उबाऊ समय बिताने के लिए एक पालतू जानवर।
सब खत्म हो गया।
अब इसके बारे में और मत सोचो।
चल दर।
आना।
सावधान।
तुम चाहते थे कि हम घर से भाग जाएं,
चाहे कितनी भी दूर हो,
हम साथ में यात्रा करेंगे।
आज रात,
हम साथ मिलकर इस घर से भाग निकलेंगे।
अब से,
कोई बात नहीं चाहे कितनी ही दूर हो,
हम दोनों भाई ही
साथ में यात्रा करेंगे।
आप क्या कहते हैं?
जिन जूनियर...
जिन जूनियर
तुम्हारे माता-पिता, तुम्हारी खातिर,
वे लगातार भय के साये में रहते थे।
पिछले एक दशक से मनुष्यों के बीच छिपा हुआ,
वे हर क्षण अपनी जान जोखिम में डालते हैं।
अगर उन्होंने अपनी पूरी ताकत से तुम्हारी रक्षा न की होती ,
तुम आज तक जीवित नहीं रह पाते।
सुरक्षा के ये वर्ष???
क्या इसके लिए आपको धन्यवाद नहीं देना चाहिए?
पिताजी और माताजी,
मैंने आपको मुश्किल स्थिति में डाल दिया है।
धन्यवाद।
ठीक है,
हमें इतना औपचारिक नहीं होना चाहिए।
यह तो स्वाभाविक ही है।
कि हम आपकी रक्षा करेंगे।
आपके माता-पिता बहुत प्यारे हैं।
आपको इन्हें संजोकर रखना चाहिए।
अब से,
राजकुमारी की भी पूरी सुरक्षा की जाएगी।
किसकी सुरक्षा में?
कौन?
कहाँ?
अगर मेरे पास सचमुच कोई ऐसा होता जिस पर मैं भरोसा कर सकता,
मैं काफी बिगड़ैल हो सकता हूँ।
उस व्यक्ति को बाद में पछतावा नहीं होना चाहिए।
यदि मुझे तुम्हारा रक्षक बनना है,
मैं इसे संभाल सकता हूं,
और मैं इसमें उत्कृष्ट प्रदर्शन करूंगा।
जिन जूनियर!
जल्दी करो, युवा स्वामी के पीछे चलो।
रुकिए, युवा स्वामी।
मुझे अब याद आ गया!
मैं तुम्हें भूला नहीं हूँ, जिन जूनियर!
मुझे हमेशा तुम्हारी याद रहेगी!
जिन जूनियर!
धन्यवाद!
मेरे बचपन में मेरा साथ देने के लिए।
जिस दिन मैं घर गया,
मैंने तुम्हें मुक्त करने के लिए पिंजरा खोला।
मैंने तुम्हें भगाने की कितनी भी कोशिश की हो,
आपने जाने से इनकार कर दिया।
मेरे पिता ने मुझे तुम्हें लाने नहीं दिया।
मेरे पास तुम्हारे पिंजरे को भरने के अलावा कोई चारा नहीं था
मेवों और शाहबलूत के साथ।
मुझे उम्मीद थी कि इन्हें पूरा करने के बाद,
आप खुद भोजन की तलाश में बाहर निकलेंगे ।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
इतने वर्षों के बाद भी,
तुम अब भी मुझे ढूंढ रहे होगे।
जिन जूनियर,
तुम हमेशा मेरे सबसे अच्छे भाई रहोगे!
कोई बात नहीं चाहे कितनी ही दूर हो,
मैं तैयार हूँ
आपके साथ यात्रा करने के लिए!
कोई बात नहीं चाहे कितनी ही दूर हो,
आप मुझे हमेशा याद रहेंगे।
उनका अंत बहुत पहले ही तय हो चुका था।
मानव और दानव लोक
शांति से जीवन व्यतीत करना
उनके लिए यही सबसे अच्छा अंत है।
तो इस राउंड का विजेता कौन है?
आप जीतते हैं।
मुझे बताओ,
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है।
जब मुझे इसका हल मिल जाएगा, मैं आपको बता दूंगा।
पर्याप्त समय लो।
जिन जूनियर
क्या आपके पास कोई अटैचमेंट बचा है?
मेरी इच्छा पूरी हो गई है।
इस जीवन में,
मैं केवल अपने माता-पिता की सेवा करना चाहता हूँ।
अगर ऐसा है तो,
क्या मैं आपको राक्षसों की घाटी ले चलूँ?
राक्षसों की घाटी?
क्या यह वही पौराणिक राक्षसों की घाटी है?
क्या सचमुच ऐसी कोई जगह मौजूद है?
आपको वहां पहुंचने पर पता चल जाएगा।
यहां के पहाड़ और झीलें
ये सभी अवरोधों द्वारा सुरक्षित हैं।
मनुष्य इस स्थान को ढूंढने में सक्षम नहीं हैं।
सभी क्षेत्रों के राक्षस
यहां एकत्रित हुए हैं
और एक दूसरे के साथ शांति से रहें।
आपको एक शांत जगह मिल सकती है
आपकी खेती के लिए।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो,
मुझे यूनींग गुफा में ढूंढो।
धन्यवाद, दानव राजा।
चल दर।
निंगन.
सौ साल पहले...
उन दो पुलों को छोड़कर,
यहां कुछ भी नहीं बदला।
आपकी विकास गति बहुत धीमी है।
क्या आप इन्हें पहचानते हैं?
ज़ुयु जड़ी बूटी।
आपको काफी कुछ पता है।
ये ज़ाओयाओ पर्वत से प्राप्त आध्यात्मिक जड़ी-बूटियाँ हैं।
जिन्होंने खेती की उपाधि प्राप्त कर ली है।
इन आध्यात्मिक जड़ी-बूटियों के
चमत्कारी प्रभाव होते हैं।
अगर इंसान इन्हें खा लें तो,
वे सात दिनों तक बिना भोजन के रह सकते हैं।
इसीलिए मानव क्षेत्रों में,
वे लगभग विलुप्त होने की कगार पर पहुंच चुके हैं।
सौभाग्यवश, दानव राजा उदार था।
और उन्हें
डेमन्स वैली में स्थानांतरित करने में मदद की।
जिसकी वजह से वे आज तक जीवित रह पाए हैं।
क्या मैं सही कह रहा हूँ, मेरे प्रभु?
आपको यह सब कैसे पता चला?
मेरे सपनों से।
मुझे बताओ,
तुमने मेरे बारे में कितनी बार सपने देखे हैं?
कई बार।
एक राक्षस के लिए साधना का मार्ग
असाधारण रूप से कठिन होता है।
व्यक्ति में सहज ज्ञान होना आवश्यक है।
स्वर्ग और पृथ्वी के सार से प्रेरणा लें ,
प्रकृति के चक्रों के नियमों का पालन करें।
और अनगिनत ऋतुओं और चंद्रमाओं को सहन कर सकें???
तभी मनुष्य रूप धारण किया जा सकता है।
इस दौरान,
उन्हें पीछा करने वालों से भी बचना होगा।
मनुष्यों से और अपनी ही जाति से।
यहां बांस की क्या स्थिति रहती है?
बांस?
हाँ।
क्या आपने नहीं कहा था?
सभी चीजों में सहज ज्ञान निहित होता है।
और क्या वह मानव रूप धारण कर सकता है?
मैं हजारों वर्षों से जीवित हूँ।
लेकिन मैंने कभी भी बांस की
सफल खेती नहीं देखी है।
तो आप पहले व्यक्ति हैं
मानव रूप धारण करने के लिए बांस का प्रयोग किया गया।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आपको इतना गर्व है।
खेती करना कठिन है।
इसलिए मैं उदार रहूंगा।
और तुम्हें नहीं खाएगा।
वे तीनों
ये प्राचीन काल के पौराणिक जीव थे।
वे मनुष्यों के विरुद्ध युद्ध में मारे गए।
उनकी स्मृति में,
राक्षसों ने नक्काशी की
पहाड़ पर उनकी तस्वीरें।
टेंग शी, एओ हेन, और क्यूओंग क्यूई।
क्या ऐसा कुछ और भी है जो आपने नहीं देखा?
हाँ,
काफी।
मुझे अपने राक्षसी प्रजाजनों से मिलवाने ले चलो।
बी फेंग
इसका आकार एक पैर वाले सारस जैसा है ;
इसका शरीर लाल रंग के पैटर्न वाले टील रंग का है।
-सफेद चोंच के साथ।
-जल के पर्दे के पार
यह डेमन्स वैली एकेडमी है।
इसे...
इसे चांद देखने की छत कहते हैं।
बी फेंग.
इसकी पुकार ही इसका नाम है।
आप में से कौन जानता है?
बी फांग का असली रूप क्या है?
जिओ याओ,
आप जवाब।
रुको।
महोदय, मुझे सोचने दीजिए।
यह एक पैर वाले सारस जैसा दिखता है।
यह एक पैर वाले सारस जैसा दिखता है!
और...
एक पल रुकिए, एक पल रुकिए।
स्वादिष्ट।
रुको।
क्या हो रहा है? मुझे यह मिल नहीं रहा है।
चलो भी!
-रुको।
-लाल पैटर्न वाला टील रंग का शरीर और सफेद चोंच।
लाल???
अगर अगली बार मौका मिला तो,
मैं तुम्हें
चंद्रदर्शन चबूतरे से निष्कासित कर दूंगा।
इसे एक साथ 30 बार पढ़ें।
फिर मैं पाठ जारी रखूंगा।
मुझे मास्टर की लगातार शिकायत करना बिल्कुल पसंद नहीं था।
लेकिन इतने लंबे समय तक कक्षा से दूर रहने के बाद ,
मुझे सच में इसकी याद आती है।
डेमन्स वैली में स्थित अकादमी
यह मनुष्यों से काफी अलग है।
जल परदे को शीघ्रता से उठाएँ
और मुझे करीब से देखने के लिए ले चलो।
तो मेरे पीछे रहो
और उन्हें यह पता न चलने दें कि आप भी इंसान हैं।
मैं एक छोटा सांप हूँ।
मैंने अभी-अभी अपनी त्वचा उतारी है।
मेरे प्रभु ने मुझे खोज निकाला
और मुझे वापस राक्षसों की घाटी में ले आया।
राक्षसों का ज्ञान प्राप्त करना।
मेरे नाथ,
क्या तुम भूल गए?
नहीं।
क्या तुम समझ रहे हो?
मेरे नाथ।
नमस्कार, मेरे प्रभु।
ये अकादमी के शिक्षक हैं।
आठ प्लेटों का राजा।
नमस्ते महोदय।
मैं सचमुच आपके पाठ दोबारा सुनना चाहता हूँ।
मैं वादा करता हूँ कि मेरा ध्यान नहीं भटकेगा।
या फिर दिवास्वप्न देखना बंद कर दें।
यदि आप सीखना चाहते हैं,
आप कभी भी शुरू कर सकते हैं।
आप जैसे छात्र का होना मेरे लिए बहुत खुशी की बात है।
इससे मुझे बहुत खुशी हुई।
आज पहली बार वह
डेमन्स वैली में आई है।
मैं पहले उसे आसपास की जगहें दिखा दूंगा।
कृपया अपनी कक्षा जारी रखें।
आप दानवों की घाटी में आ रहे हैं
ऐसा लग रहा है जैसे आप घर लौट रहे हों???
आप हर चीज से परिचित हैं।
यह कहां से आया है?
मैंने इसे शौक के लिए बुना था।
जिओ मिंग.
अभद्र व्यवहार न करें।
डरो मत।
यह एक छोटी बिल्ली है जिसे मैंने गोद लिया है।
ठीक है।
जिओ मिंग.
मुझे पहले उससे पूछने दीजिए।
आप कौन हैं?
वह...
वह कई वर्षों तक मानव जगत में भटकती रही ।
और संयोगवश ही मुझे वह मिल गई।
क्या तुम भी एक दानव हो?
मैं एक छोटा सांप हूँ।
यह सही है।
तो फिर आपके तराजू कहाँ हैं?
मैंने उन्हें उतार दिया।
ओसारा?
हाँ।
सांप चूहे खाते हैं।
इसे साबित करने के लिए एक खाकर दिखाओ।
मैं क्यों?
यह जरूरी नहीं है।
लेकिन...
लेकिन मेरे प्रभु, उसकी गंध विचित्र है।
उसकी गंध कैसी हो सकती है?
क्या तुम हमेशा इतने असभ्य रहते हो?
मैं कब असभ्य था?
-मेरे प्रभु।
-आप ही अजीब हैं।
क्या आप देखते हैं...
पीछे हटें।
डरो मत।
आना।
ठीक है।
मैं आमतौर पर यहीं खेती करता हूँ।
आप अभी यहां आराम कर सकते हैं।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
मुझे गुस्सा दिलाने की कोशिश मत करना।
मेरे नाथ।
जिओ मु.
आज आप इतना असभ्य व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
मेरे नाथ।
मैं...
जिओ मु.
मुझे उसे ध्यान से देखने दीजिए।
मेरे नाथ।
ज़ियाओ म्यू वास्तव में
आपके सर्वोत्तम हितों का ध्यान रख रहा है।
आप डेमन्स वैली से
इतने लंबे समय से दूर रहे हैं।
हेइवू तुम्हारे बारे में हर जगह अफवाहें फैला रहा है ।
आप कह रहे हैं कि आप राक्षसों के खजाने की खोज में मानव लोक में जा रहे हैं।
यह सिर्फ एक बहाना है।
सच तो यह है कि आपका
मनुष्यों के साथ घनिष्ठ संबंध है।
और आप
मनुष्यों के प्रति सद्भावना दिखाते रहें।
इससे सभी लोग चिंतित हो गए हैं।
हम बस यही उम्मीद करते हैं
कि आप अधिक सावधान रहेंगे।
उसे आपके खिलाफ कोई भी हथियार मत दो।
हैं?
क्या हीवू सदियों से ऐसा ही है ?
-क्या आप हीवू को जानते हैं?
वह एक बुरे सपने जैसा है।
दुःस्वप्नों की चिंता मत करो।
अब मनुष्य हर जगह राक्षसों का शिकार कर रहे हैं।
हेइवू ने कुछ राक्षसों का नेतृत्व किया।
और उन्होंने काफी संख्या में मनुष्यों को भी मार डाला।
बस अब
वह अपने साथ "ट्रॉफियों" का ढेर लेकर आया।
अब वह यूनींग गुफा में बुजुर्गों के सामने है।
अपने कार्यों का श्रेय लेने की कोशिश कर रहा है।
जब भी उसे मौका मिलता है,
वह आपको बदनाम करने की कोशिश करता है।
हमारा मतलब यह है कि,
हे मेरे प्रभु, आपके लौटने के बाद से
आपको जल्दी से यूनींग गुफा जाना चाहिए
और खुद को दिखाना चाहिए
अपनी निर्दोषता साबित करने के लिए।
आपने यह बात पहले क्यों नहीं कही?
आपका क्या मतलब है?
-मैंने इतना कुछ कह दिया???
-छोड़ो इसे।
मुझे कुछ महत्वपूर्ण काम हैं।
बड़ों से चर्चा करने के लिए।
मैं वहां रहते हुए हेइवू से मिलूंगा।
हाँ।
मेरा यहीं इंतजार करो।
इधर-उधर मत भटको।
डेमन्स वैली में हर दानव मित्रवत नहीं होता।
जिओ मिंग.
निंगआन का अच्छे से ख्याल रखना।
मेरे लौटने का इंतजार करो।
ठीक है।
चिंता मत करो, मेरे प्रभु।
मैं उस पर कड़ी नजर रखूंगा।
मैं उस पर नजर रखूंगा।
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
मेरे नाथ!
चिंता मत करो, सब ठीक है।
यह आपके लिए है।
यह एक स्वागत योग्य उपहार है।
अरे!
मैं आपको बता दूँ।
मुझे बातों से बेवकूफ बनाने की कोशिश मत करो
जो केवल छोटे-मोटे राक्षसों पर ही काम करते हैं।
तुम स्पष्ट रूप से धूर्त हो।
उनके सामने बड़ी विनम्रता से पेश आना।
मैं तुम्हें भली-भांति देख सकता हूँ।
तुम कभी-कभी बहुत परेशान करने वाले हो सकते हो।
मैं...
लेकिन
आप सबसे वफादार भी हैं
और समस्त राक्षसों में परमेश्वर के प्रति समर्पित ।
इसलिए
मुझे तुम थोड़े बहुत पसंद हो।
बिल्कुल।
मैं आपको बता दूँ,
दानवों की घाटी में,
जब बात उनके प्रति निष्ठा की आती है,
मैं, ज़ियाओ मिंग, प्रथम स्थान पर हूं।
और ज़ियाओ मू तो केवल दूसरे स्थान पर आने का साहस करता है।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
मैं शियाओ मु को बाहर आकर आपको बताने दूंगा।
नहीं - नहीं।
लड़ाई मत करो।
मुझे आप पर विश्वास है।
आप एक ही शरीर क्यों साझा करते हैं?
आप दोनों में से कौन बड़ा है?
और इनमें से कौन छोटा है?
मुझे भी इस बारे में पूरी तरह से यकीन नहीं है।
मुझे बस इतना पता है कि
हम भी शामिल हैं,
हम नौ भाई-बहन थे।
हम सबने शुरू में एक साथ खेती की थी।
लेकिन अंत तक,
केवल मैं और शियाओ मु ही बचे थे।
और मानव रूप प्राप्त करने से पहले,
हम एक बड़ी दिव्य विपत्ति से गुज़रे ।
ज़ियाओ म्यू ने मेरी रक्षा करते हुए अपनी जान गंवाई।
मैं बड़ी मुश्किल से शियाओ मु की आत्मा को पकड़ पाया।
उसके साथ अपना शरीर साझा करने के लिए।
लेकिन जैसा कि आप जानते हैं,
एक शरीर में दो आत्माओं का होना
इससे हमेशा बिजली की समस्या उत्पन्न होती है।
हम बाल-बाल अपनी जान गंवा बैठे।
सौभाग्यवश, माननीय न्यायाधीश समय पर उपस्थित हो गए।
और हमें वापस राक्षसों की घाटी में ले आया।
उन्होंने हमें खेती के तरीके सिखाए।
जिससे हमें अपने मन को स्थिर करने में मदद मिलती है
आज तक।
तो तब से लेकर अब तक,
जिओ मिंग जिओ म्यू है।
जिओ म्यू जिओ मिंग है।
हम अविभाज्य हैं।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि आप इतने वफादार और समर्पित हैं।
बिल्कुल।
बैठिए।
लेकिन एक बात है
मैं मानती हुँ।
सच्चाई तो यह है कि,
शियाओ मू और मेरी शक्तियां बहुत कमजोर थीं।
और
शियाओ मु काफी तीक्ष्ण जुबान वाली हो सकती है।
इतने सारे महान राक्षस
हम दोनों को नापसंद करता था
और वे हमें लगातार परेशान करते थे।
केवल उनके लॉर्डशिप
उन्होंने हमें कभी नहीं छोड़ा
और उन्होंने हमारे साथ बहुत ही सौहार्दपूर्ण व्यवहार किया।
तो तब से,
ज़ियाओ मू और मैंने फैसला किया
दिन-रात खेती करना
अपनी शक्तियों को और मजबूत बनाने के लिए,
से मज़बूत।
केवल इसी तरह
क्या हम उनके प्रभु की सहायता कर सकते हैं?
और उसे शर्मिंदा न करें।
आप उनके सर्वोत्तम साथी हैं।
एक दिन,
जब माननीय न्यायाधीश को कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है,
केवल तुम ही उसकी रक्षा करोगे।
क्या आप गंभीर हैं?
यह उनके लॉर्डशिप हैं।
राक्षसों या मनुष्यों में से कोई भी
उसका मुकाबला नहीं कर सकता।
अब भला उसकी रक्षा करने की बारी हमारी कैसे आ सकती है ?
यह सही है।
मुझे उम्मीद है कि वह दिन कभी न आए।
पसंद करना।
बुजुर्गों, आपको मेरी बात माननी होगी।
हांग ये बिलकुल ऐसा ही है।
मेरे प्रभु लौट आए हैं।
हे मेरे प्रभु, जो
राक्षसों के लिए अथक परिश्रम कर रहे हैं,
अंततः लौट आया है।
इस बार,
आपके पास कौन सा पवित्र राक्षसी अवशेष है?
क्या हमारे लिए वापस लाया गया?